# 第三方接入 RuyiSDK 的合作模式

RuyiSDK 团队欢迎第三方项目寻求接入 RuyiSDK 的生态。我们把目前支持的合作模式列举如下；我们欢迎感兴趣的合作方与我们联系。

## 合作模式

### 源码对接

* **第三方**提供相关软件包的**源码**。
* **RuyiSDK 团队**将其构建为二进制包。
* 二进制包通过 **RuyiSDK 官方镜像源**分发。
* 软件包的定义通过 **RuyiSDK 官方软件源仓库**分发。

第三方可向 RuyiSDK 团队分享关于打包的必要做法与建议等信息，以便 RuyiSDK 团队的打包版本能更好体现原产品的风貌。

### 二进制包对接

在源码对接模式不适用的场合，RuyiSDK 也可以单纯做二进制包的分发。第三方需要把相关软件包的二进制兼容情况告知
RuyiSDK 团队，如支持架构、支持发行版等，以便 RuyiSDK 团队进行测试等工作。

此种对接方式下，关于二进制包的分发方式，目前存在两种选择：

* **第三方**提供相关软件包的**二进制分发版本**，并授权 RuyiSDK 团队对其进行再分发。
* **RuyiSDK 团队**负责将其上传至 RuyiSDK 官方镜像源。
* 二进制包通过 **RuyiSDK 官方镜像源**被再分发。
* 软件包的定义通过 **RuyiSDK 官方软件源仓库**分发。

以及：

* **第三方**自行维护相关软件包的**下载链接**，并提供给 RuyiSDK 团队。
* 二进制包通过**第三方自有渠道**分发。
* 软件包的定义通过 **RuyiSDK 官方软件源仓库**分发。

如第三方欲自行维护相关资源下载，需要注意放行 RuyiSDK 包管理器的下载请求：目前 RuyiSDK 包管理器不支持特殊的鉴权或登录流程，在服务器看来就是一般的
`wget` 或 `curl` 之类的请求，但会携带一个 `User-Agent: ruyi/<包管理器版本号>` 的 HTTP 头。
